[00:00:00] SPEAKER_00: 這個 allocation 可能會降到0但是目前看起來還沒有這個趨勢這樣當然 allocation 慢慢就會調整至少我相信至少至少至少跑到一半一半應該也不是一個意外這樣
[00:00:23] SPEAKER_01: 因为MPS也做服务器的电源管理芯片挺长时间的嘛,然后这个之前质量也蛮不错,就这个事发生的挺突然的,你们业界有没有预期,然后对这个事有什么看法呢?主要原因是因为它这个design就是这个design是比较
[00:00:44] SPEAKER_00: 他是類似Module的DesignModule Design就像之前Vycle我不知道你們認不認識有一家公司叫VycleVycle也是Module Design那Vycle的Module Design呢就是比較容易出問題因為這種設計就相對比較挑戰所以MPS臨危受命去取代Vycle
[00:01:14] SPEAKER_00: 那當然設計上面就有些小的細節可能沒有考慮到那麼周全所以才會造成這個 fuel return 比較高這樣不是說不能用只是說就是品質沒有到那麼高明白
[00:01:40] SPEAKER_01: 主持人:"然後那另外一個就是最近傳GB200的問題,就是說它有個過熱點,這個您怎麼看?
[00:01:49] SPEAKER_00: "主持人:"這個我覺得,我問了一圈啦吼,這正好大家都在問,所以我就再去問一圈。那推估的結果是,可能這應該是比較舊的新聞,不是最新的啦吼。那反而問了一圈,
[00:02:09] SPEAKER_00: 我瞭解的情形是這樣子就是說目前大家都知道現在就是大家有收到一些QS sample那even有我覺得那問題也是QS的問題不是QS plus的問題這是比較舊的QS的問題不是QS plus那當然也不會是PSPS還沒有出貨
[00:02:37] SPEAKER_00: 那事實上在問了這一圈以後大家可能要關注的會是另外一些問題另外哪些問題呢第一個是組裝的問題什麼叫組裝的問題大家都知道這個GB200的設計是機櫃式嘛對不對然後他後面是電源然後有兩個manifold
[00:03:07] SPEAKER_00: 那Manifold上面有布滿密密麻麻的這個UQD嘛對不對那那正面的話就至少有18如果是NVL72然後有18個這個ComputeTray加上9個這個NetworkingTray要插到這個Manifold做Primating
[00:03:35] SPEAKER_00: 那你自己可以想像說機櫃在組裝本身就有公差再加上manifold的製作也有一些公差然後再加上computer跟neogin的組裝也會有公差那這些公差呢加在一起呢也就是說你要把整個機櫃把這27個tray都好好的插進去沒有太大問題
[00:04:05] SPEAKER_00: 就是一個困難度不小的工程這樣那目前我知道就是說這都是需要就是需要比較有技術的人來做這種組裝那事實上常常也碰到問題這樣這是第一個組裝上的問題這樣子就會花比較多時間那第二個呢是所謂的測試的問題
[00:04:35] SPEAKER_00: 因為這測試呢會灌水嘛通常就是會做liquid的測試那我知道鴻海或者是廣達他們的測試環境是liquid to liquid雖然雖然data center他們的使用是liquid to air但他們工廠的測試是用liquid to liquid那會發生兩個問題
[00:05:05] SPEAKER_00: 你也知道這個灌水測試完他們要抽靶嘛抽起來對不對就測完也要抽靶嘛那通常呢就會發生有所謂的漏液的問題漏液的問題漏液的問題就是UQT的這個oring可能沒有有些品質不好就會
[00:05:33] SPEAKER_00: 會Orin沒有彈回去就會漏液這樣那另外一個就是說這裡面呢有Manifold然後Manifold裡面還有ColdplayColdplay裡面也有Inner Manifold那時常會發現這個Liquid被汙染這樣Liquid被汙染那你想想看這兩個問題呢不要多啦只要
[00:06:04] SPEAKER_00: 這個良率沒有到非常高呢光要做這個repair比如不管是換manifold也好啦或者是換整個liquid因為liquid contamination你要把liquid整個換掉再重新裝這都要花時間的所以綜合這兩個issue呢
[00:06:28] SPEAKER_00: 事實上整個GB200在生產上面的throughput就EORATE就不是特別好這樣這也連帶的影響到未來的出貨的這個的台數未來出貨台數這樣
[00:06:50] SPEAKER_00: 這是我在這一次去做survey特別聽到的事情跟overheat沒有相關的這樣那我相信剛剛我已經回覆了就是說even第一批出貨的客戶有聽到過熱那也是QS sample在QS class跟未來的PS應該不太會有這個問題這樣
[00:07:21] SPEAKER_01: 那个专家们请讲说现在给客户已经发的这部分的已经出货的这部分已经到客户那了这个芯片我理解应该是老版本的就是改款之前的芯片这个是这样对对对QS对没错QS sample不是QS plusQS plus是在我上次有稍微提过吧
[00:07:47] SPEAKER_00: QS plus是9月中回来,然后10月多才交给那个ODM去做组装嘛,所以那个第一批的客人根本还没拿到QS plus这样。那改款改款过后的QS什么时候你估计能到客户那,然后production sample什么时候能够过去?
[00:08:15] SPEAKER_00: QS plus目前快一點就是我剛剛講的頂多就是12月看能不能再拿到少量的QS plus這樣他的數量也不多那PS一定要到明年去了客戶拿到一定是明年去從明年1月開始這樣陸陸續續的這樣嗯
[00:08:39] SPEAKER_01: 然后我想问一下就是,您有没有听到说老款的芯片就是GB200和新款芯片的GB200的性能上有没有什么比较大的差异啊?应该没有,主要就是
[00:08:59] SPEAKER_00: 主要就是改善那個EORATE改善EORATE就是黃仁俊自己也講經過改了MASK以後就把EORATE改善了這樣所以他才又之前update了roadmap就把B200A就取消了直接push到B300A去了這樣就沒有B200A了
[00:09:28] SPEAKER_00: 所以在B200只剩下B200跟GB200然後接下來就是GB就B300那中間事實上最新的update又多了一個B200XB200X那B200跟B200X最大的差別就是他把這個HBM的capacity增加了這樣那B200跟B300本來
[00:09:57] SPEAKER_00: 這個capacity就從192增加到288,所以他推了一個B200X用來做ILS內部測試用,或者是看B300的情形這樣。好,那B200X和B300有啥區別呢?
[00:10:23] SPEAKER_00: b200x的話就是他的compute die就是他的gpu die是跟b300是不一樣的b200x就是b200的gpu die啊所以兩個gpu die是不一樣的那這兩個gpu dieb300的gpu die有做了一些performance的enhancement這樣performance enhancement他是改了架構嗎
[00:10:53] SPEAKER_00: 架構沒變 架構基本上還是一個 gpu 代接四個 hdmi架構不變 還是 coaxial只是做了一些小修正讓讓這個比如說 fp4的 performance是1.5倍那overall的overall的這個 powerperformance 可能又更好
[00:11:21] SPEAKER_00: 比如说它从total的power从1200瓦到1400瓦所以整个performance可能又会比D200好一些这样OK它是增加了低精度的算力对 低精度的算力那可能这是NVIDIA看到的一个方向吧而且它这个迭代速度有点快啊
[00:11:46] SPEAKER_00: 他相当于这个半年一个小改款了一年一个大换代半年一个小改款应该讲说B200delay了所以造成好像PS比如B200PS是12月然后B300的PS是6月嘛那华文勋本来就讲说他一年要出一代嘛所以如果他
[00:12:15] SPEAKER_00: 今年B300出了對不對去年是B200今年B300明年就是要至少R200 VR200基本上是這樣R200的信息你有聽到什麼嗎目前還非常非常的沒有什麼沒什麼特別的消息他光我現在有打聽一些B300的訊息啦B300的訊息是
[00:12:44] SPEAKER_00: 目前不出意外這個Reference Design Partner還是FastCom那其他的還是Power Up Partner或者是Temple Market Partner那B300的確他不是說要改成那個Module對不對那Module的最後形狀還沒有確定但是SERMO的Design跟Cooler Master已經做完第一階段的
[00:13:14] SPEAKER_00: design design的設計驗證這樣設計驗證還沒有真正做product驗證只是說設計在做驗證這樣那這裡面呢這裡面的設計改了一個就多改了多改了幾個東西了一個東西就說1200瓦到1400瓦這是一個然後可以
[00:13:40] SPEAKER_00: 可以搭配所謂的Module的Design那第三個是他把整個重量減輕這樣現在現在一個GP200的Coldplay一個Coldplay就是說一個GPU一個GPU加兩個GPU的這個Coldplay
[00:14:00] SPEAKER_00: 大概要10公斤重啊他那你如果像一個 rack 如果放兩個嘛就20公斤的所以整個那個衣物的 rack 會非常非常重這樣那你也知道非常非常重就會有所謂的公差啊會有 second board issue那 second board 就會影響剛剛講那 assembly 組裝所以他把
[00:14:26] SPEAKER_00: 他們這一次把那個整體的copyright的重量要把它減輕這樣但是這是GB300目前還沒有很detail的消息但是就是有這些比較premium的information這樣好的
[00:14:54] SPEAKER_00: 然后你刚刚提到说B300可以有个搭就是改成module的设计这个是啥意思就是这个在前一阵子他们就在传就说这个Blackwell GPU是这个很贵的如果直接solder
[00:15:20] SPEAKER_00: 直接收的在這個 gb200的板子上面哦那只要有任何一個任何啊一個component failure不管是gpu cpu或者是其他powercomponent failure那這整張主機板就要送回來維修嗎或是報廢哇那那一片
[00:15:52] SPEAKER_00: 金額就非常非常高嗎所以就或者是生產的時候不小心打壞了啊通常生產優惠也不見得那麼好如果能夠到做到999596就算不錯了哎那30%的報廢也是很驚人的所以才會希望NVIDIA把那個做成socket的design這樣
[00:16:21] SPEAKER_00: 那我的確也聽到Lotus有在做這個socket的development有在做個B300 socket的development那detail還還沒有辦法拿到非常詳細的資料不過這些都是check過的一些information好的
[00:16:48] SPEAKER_01: 那我们再回到过热的问题因为我们也去访谈了另外一个代工厂就是ZT那边的人然后他的反对就是说确实是存在一些卡就是他们在跑一些模拟的客户那边的负载的时候他们会模拟一个测试环境然后有些时候那个压力他会给压力测试压力很大的时候确实会存在一些卡会掉然后对
[00:17:17] SPEAKER_01: 但是他觉得这个是主要是通过软件上去进行一些调试和优化可以去改善的然后他也觉得说一般一个新的就是卡开始三个月开始头三个月出现过热的故障的这种情况是比较普遍的之前H100也存在然后后来很快的就会这个故障率会在三个月之后去进行一个很快的下降这个观点您同意吗
[00:17:47] SPEAKER_00: 對啊這個QS還是第一次組成Rack所以所以這個啊會有一些小issue是是毋庸置疑的了哎這個調優很快我後來問FastConFastCon說這個根本老早就解決了哎他是這樣跟我會的哈哈所以我覺得這應該是不是一個非常
[00:18:14] SPEAKER_00: 非常新的問題 當然客人可能是第一批拿到嘛但是發展內部慢慢這個已經都是算比較舊的新聞了這樣那再來就是說客戶第一批拿到之後我不知道您有沒有聽說過任何客戶的對實測下來GP200性能的一個反饋呢
[00:18:41] SPEAKER_00: 這個我倒是還沒有聽到性能的反饋因為第一批拿到再怎麼樣也是NVL36所以也不是NVL72所以我倒是還沒有真正聽到性能的反饋這個我可以再問問看的
[00:19:04] SPEAKER_01: 关于这个36谢谢您提到有人说英伟达是取消了36这个spec然后也有我们看到也有这个供应链传出36的背后还是QEQR为主嘛所以我就想问到底这个MIX应该是怎么去看的确没有英伟达就是没有提供36嘛但是他也提说
[00:19:34] SPEAKER_00: 呃反正客戶有36的他就拿36那主要拿36的是MetaMeta是NVL 36那其他的呃不管microsoft或者是oracleAWS目前聽到都是72那google應該也先從36開始這樣所以36基本上一開始會有一些主要
[00:20:02] SPEAKER_00: 當然就是拿來先做所謂的你剛剛講的performance的驗證嘛還有一些workload的compatibility test這樣所以我相信接下來明年來看的話主力應該是72%不過我聽到最近聽到的消息
[00:20:28] SPEAKER_00: 反正聽到的也不是真正我有辦法驗證的聽到消息是這樣microsoft可能是兩萬櫃NVL72的量oracle6000meta可能也是大概五六千NVL36這樣但是最意外的是google跟AWS
[00:20:58] SPEAKER_00: 它的量可能非常低价非常低价这是我听到的你觉得是因为AWS要用它那个Trainium 2吗?这也是我观察到的就是说这个AWS它明年
[00:21:26] SPEAKER_00: 明年的全年的數量比今年大概增加差不多有50% 這麼多這樣那應該不是吧 應該是好幾倍吧他今年不是才出10萬 明年他要出50萬
[00:21:53] SPEAKER_00: 今年出多少啊今年今年因為他全年如果你是只看呃如果你只看那個marvel不准吼事實上前面也出蠻多那個L chip那overall加起來了我講的是overall加起來哦他7奈米加5奈米5奈米是後面後面
[00:22:20] SPEAKER_00: 這一季才出貨比較大前面出貨基本上沒有那前面基本上都是7奈米所以overall加起來明年應該是有增加50%overall的量從機櫃數來看的話那google我倒還沒有聽到特別的消息
[00:22:48] SPEAKER_00: 但是預計因為BroadcomBroadcom明年QoS的百分比我所謂的百分比跟今年的百分比佔TSMC是基本上一樣沒有掉這樣但是考量到明年整個這個TSMC的QoS量會是今年的一倍
[00:23:12] SPEAKER_00: 所以我觉得TPU的量应该也会增加不少这样,这是我自己的估计这样,对。明白,你刚才说的这一点我还挺觉得挺好的,就是关于客户这边分配嘛,只是我。
[00:23:31] SPEAKER_01: 反正这边的调研的口径也跟您同步一下吧,就Microsoft确实定了2万台,但是我们听到其实没有,就是就是它的那个2万台其实是只能算VL36口径,但其实可能是就总共按照GPU的说法的话,它应该是80万颗的Blackhole加上10到15万颗的H200,我已经把我们上周是和微软的一个
[00:24:00] SPEAKER_01: 一个算力的planning的一个人聊了我现在刚刚已经把这个
[00:24:08] SPEAKER_01: 我们聊的详细的基要发在了我们的群里面,大家也可以去看一下,那个专家讲的挺清楚,也很详细,他们的GPU要买多少,网络要买多少,他有多讲,大家可以去看一下。反正就是,我感觉他们明年应该是小100万颗的这样总的量,如果是2万个72的话,就相当于要买150万颗吧,这会不会有点多?对。
[00:24:37] SPEAKER_00: 老實講,這兩萬貴的話,我也是從Component Supply這邊聽的,那是不是全部72還是說36加72,老實講,這個我沒有辦法確認這樣。主持人1- 明白明白,我就是補充一下,我們這些信息就是互通有無嘛。主持人1- 對對對。
[00:25:02] SPEAKER_00: AWS這個我也有聽說,就是好像沒有說之前那麼激進了,我就在想和他那個AWS我知道的是,就兩個Source,一個Source是WeWin,一個Source是TSMC
[00:25:25] SPEAKER_00: 那这两个数据加起来就是说明年的确是相对成长比较大的,相对成长比较大的,就差不多没有50,大概有40%的这个increase,compare with this year这样,明年来,就over的量。主持人明白,那专家您觉得怎么去看就是未来算力的一个格局,你看明年,
[00:25:54] SPEAKER_01: 谷歌这边也是TPU嘛,就不说了,AWS圈就这样起来,那后年卖出了华亚300也出来,那是不是后面你觉得对NVIDIA的这个地位的这个挑战您怎么看?我一直认为啦,NVIDIA因为卖的非常贵嘛,
[00:26:19] SPEAKER_00: 所以真正會會用它來做的應該大家會跟的比較緊的都是需要training的部分嘛那training的部分就看我的training cluster到底要做到多大能夠能夠用什麼樣的的跑什麼樣的model
[00:26:44] SPEAKER_00: 所以如果按照金就說我剛剛講的這個趨勢不管是AWSGoogle這兩家他們的想法就是說我只要建建足夠大的一個training cluster來做training其他的基本上inferencing就用我的ASIC這個概念來套在這個2026年
[00:27:12] SPEAKER_00: 影响比较大的当然是NVIDIA,但是对TSMG的CoreOS影响可能相对小一点,所以Full Cache CoreOS持续成长是没有问题的,只是NVIDIA的数量可能就会需要去考量这样,这是我的观点这样。这个是现在业界大家都在讨论比较多的一件事吗?
[00:27:42] SPEAKER_01: 应该是对我最近聊了好几个台湾就是供应链里的朋友都在窃窃私语这个问题对特别是后年吧对尤其是后年没错对OK那因为后年后年会有后年会有两个问题嘛就后年是要推VR200
[00:28:12] SPEAKER_00: 但是啊我覺得後年VR可能也不至於那麼快能夠真正的就因為他他要求的整個提升性能提升的困難度是比較高的所以有可能2026年主要的銷貨還是GP300
[00:28:36] SPEAKER_00: 那這時候當然就對CSV來講就比較沒有那麼大的吸引力這樣您覺得VR200的時間線如果您要做一個預估的話您會怎麼看至少明年GTC先生一定會講VR200這是我覺得他
[00:29:06] SPEAKER_00: 就是說他會提一下可能明年GDC還不見得會有會有很明確的VR200但是明年GDC一定是GB300一定會比較清楚甚至搞不好還有板子那VR200應該會在明年的COMPUTEXannounce這樣那按照如果明年
[00:29:35] SPEAKER_00: Computex VR200真正把完整的picture展現出來那一年後就是2026年應該就是VR200準備production但是我相信應該跟這一次的GB一樣還是可能多到26年2026的Q3、Q4去應該不會那麼順這樣我自己猜啦
[00:30:05] SPEAKER_01: 按照NVIDIA的传统。就它实践线最开始会找一个很激进的,但是产业链配套一直都有点跟不上是吧?是是是是,没错。OK,那我们看,刚才聊的比较远一点,我们再看一个近一点的。我们就说一个最现实的问题,Q4您觉得GB200能出多少台?
[00:30:33] SPEAKER_00: 我覺得就整個Q4能出一千貴就不錯了那如果把一月份算進去呢就是把明年的一月份算進去月份啊明年一月份為什麼我講說Q4能一千貴因為那時候PS才剛release所以真正出還是QS plus
[00:31:04] SPEAKER_00: 那PS Release明年一月份Maybe多一點但是也不會多太多了真正要到明年二三月以後陸陸續續才會亮起來不會那麼快那你覺得十一、十二、一月、三個月出個兩千櫃合理嗎差不多吧頂多最多三十六還是七十二
[00:31:36] SPEAKER_00: 應該有部分72了 大部分是36了 但已經有部分72了那您覺得說這個地方
[00:31:49] SPEAKER_01: 因为从台积电CoreOS的产能来看,Q4其实有倍四五十万颗的Blackhole芯片嘛,然后从一些测试那边听到的情况也是三十万左右,测试会比CoreOS的量要多一点,才三十万。
[00:32:08] SPEAKER_01: 然后到了这个刚刚那边你说就好像就两千个两千个就算你乘以七十二也就十五万颗吗?就怎么越这个越来越少?到底哪一个环节的数字才是最准确?在就是因为达确认收入在财报上显示,你觉得应该看哪一个环节呢?看哪一个环节啊?我觉得从测试加出货。
[00:32:38] SPEAKER_00: 測試加出貨中間取一個中間值因為這中間還是會有一些inventory還是會有一些優銳的issue所以應該是你講的300K跟150K中間取一些中間值
[00:33:07] SPEAKER_01: OK,明白。您知道英伟达是把Computer Trade卖给ODM这里就算确认收入对吧?对。那所以其实ODM的Yield Rate如何不影响英伟达的业绩?对,不会。
[00:33:26] SPEAKER_01: 所以你刚才讲的说你说现在看到的主要的两个问题第一个是组装公差对不起不好装的这个问题第二个是测试的时候可能会出现漏水这两个问题其实跟英伟达无关跟英伟达反正已经收入确认了对吗对 无关对听懂那这样子看的话我们去assume英伟达Q4它的业绩是一月份截止嘛它的Q4
[00:33:55] SPEAKER_01: 嗯有个能够确认个20万颗左右的blackhole你觉得合理吗合理ok that makes sense那20万颗其实单价你就算3万的话也是6个币了也挺多的
[00:34:17] SPEAKER_01: 那英伟达业绩会很好呀,因为其实我自己的model里面,我就估了3到4个billion,我估的很保守,因为如果我不想开太激进,但是我算下来NVIDIA Q都有40个billion,就它,如果Blackboard这边它们下不来的话,那就往42,43去做。哦,你说Q4嘛,对,就是明年2月,明年2月,
[00:34:43] SPEAKER_00: 這就是整個整個就是11、12、1嘛對不對對啊對啊因為11、12、1至少他已經開始在runbox了開始在準備準備了runbox所以他要進貨而且大家都記得想要拿ps嘛所以是比較會積極一點的
[00:35:04] SPEAKER_00: 然后您知道那个Hopper这边就是那Hopper的排产就是相当于Q我有听到Q4比Q3环比下降的这种说法你是指这个从NVIDIA的产量来看的话的确就是从NVIDIA的产量的话它的Q3是比Q4多吗
[00:35:32] SPEAKER_00: 嗯我就說他的出他NVIDIA本身投產TSMC Q34比Q4多一些這樣那明年的Q1就基本上掉非常多了明年Q1基本上都是Blackwell
[00:35:53] SPEAKER_01: 但这个地方就有一个地方我有疑问啊,就Q3我记得当时现在算下来备货有备了一百多万吧,一百三,有说一百二也有说一百三十多的。但是他最后report出来我倒算了一下,其实按照他虽然没有估出货量,但是按照他的收入,他不是盖的32.5吗?按照这个收入来算的话,他大概就只出了八十多万克。
[00:36:19] SPEAKER_01: 所以我的意思就是說會不會雖然Q4的排佔比Q3環比下降了但是因為Q3有些人又放在Q4所以Q4其實不會比Q3少呢?這個分析對嗎?你說出貨嘛對不對?對對對有可能有可能有可能對有可能好吧
[00:36:49] SPEAKER_00: 您知道H20賣了多少嗎?我真的不知道,它應該只做了一批,後來就沒做了。吳義雄那邊應該只做了一批而已,到底數量多大,沒有去double check。
[00:37:12] SPEAKER_00: 那服务器这边的这个GB200现在的份额您知道吗?就哪家拿的比较,哪家的份额会比较大?是说OEM吗?对。OEM目前我知道应该还是Dell,Dell跟Supermicro吧,应该还是会相对比较aggressive的,但是他们都还没有啊。
[00:37:42] SPEAKER_00: 都還需要一段時間,目前都還是USB的。- 但是那個朋友是Val給他交的嗎?已經發了那個新聞了,說給他交上一台。- 對,但是應該沒有交吧,至少還沒聽到。因為這個是微信,所以應該還沒有,還沒有真正的交了。- 沒有交嗎?他昨天發的新聞說他收到了第一台。- Always嗎?
[00:38:14] SPEAKER_00: 對真的啊真的如果收到第一台我來我來瞭解一下應該應該不在他們的first listfirst supply list應該是廣達跟巴士康偽創應該
[00:38:42] SPEAKER_00: 我去瞭解一下。那你要想到一个事儿,就是Dell它除了伪创,它也伪外Foxconn对吧?所以也有可能是Foxconn对不对?我知道情形是伪创嘛,Foxconn是不是有,那如果有,有可能在very early stage这样。
[00:39:13] SPEAKER_00: 我可以double check一下,我知道Dell應該是偽創了已經,但是之前是的確有聽到偽創跟Foxconn在競爭這個案子這樣。對,我有聽到他們會都在裡面,但我也不是非常確定。
[00:39:32] SPEAKER_01: 我可以再加插一下我还有个事就是你刚刚不是提到Supermicro吗然后这家公司最近有一个论文然后他也是台湾公司吗您在台湾有没有听到一些关于他的一些消息就是他比如说跟NVIDIA的关系有没有变差然后他有没有掉单他还能不能拿到这么多的配货有没有一些业内的人大家讨论关于他的情况可以分享一下然后第一个
[00:39:59] SPEAKER_00: 呃我聽到了是呃也是蠻熟的哈呃NVIDIA的確沒有呃沒有說去呃呃就說NVIDIA還是continue support supermicro這是沒有問題的啊那呃supermicro被會被impact
[00:40:25] SPEAKER_00: 主要的原因會有幾個一個是如果他真的從這個NASDAQ delist他會有1.7個billion的cp需要需要去處理這是一個那第二個事實上在這個時間點他的credit
[00:40:53] SPEAKER_00: 就說每一個supply chain對他的credit都縮少都不敢放帳就說even放帳也是在一個比較小的金額這樣所以他的finance的burden越來越critical這樣這是第一個有關finance的問題那第二個當然就是屬於屬於這個
[00:41:21] SPEAKER_00: 公司的認可因為發生了這些事情就說對有一些公司來看的話他們可能會覺得SUPERMICHAEL還是有一些risk所以可能在下單上面考量就會比較多考量會比較多這樣所以對未來SUPERMICHAEL的訂單
[00:41:48] SPEAKER_01: 也多少会有影响这样,多少会有影响。您说的第三点,客户有担心,您听到有哪些客户会这样担心?比如说大客户,像Covid呀,特斯拉,Dexter这种,他们有这种担心吗?对,基本上一定是大客户担心率比较大嘛。
[00:42:13] SPEAKER_00: 因為如果你delete的或者是你有什麼issue或是你finance上有什麼issue當然就是對他們會是一個大的concern因為他買的warranty如果沒有辦法fulfill這些都可能會是一個大的問題那再加上他的competitor不管是Dell HP
[00:42:37] SPEAKER_01: 我在客人面前一定会帮Supermicro宣传嘛,所以多少一定会有一些impact这样。因为特斯拉,不是,X明年不是还有一个第二期夜冷的集群,好像说是二十万个。你有听说那个集群是谁会拿吗?因为它第一期全是超威嘛,那第二期,你知道超威和戴尔之间怎么分吗?
[00:43:06] SPEAKER_00: 我覺得20萬個會不會是如Elon Musk講的因為他現在會有會有Blackwell對不對所以我是覺得這可能還是要觀察一下這樣
[00:43:30] SPEAKER_00: 說他到底他是要用H100這種集群呢還是要用GB呢還是要用Breadwell事實上我覺得這個可以觀察一下對我聽到的是也是連GPU的型號都還沒定就還比較早期對啊對啊對啊對啊對啊而且他他為了讓他的Glock雖然他最近才announce Glock
[00:43:59] SPEAKER_00: 2.0事實上他一定要盡快的讓他的block迭代比較快嘛所以他一定希望能夠拿到更快更快的這個呃更快的 gpu 嗎那如果集群要做到20萬事實上是還蠻蠻不容易的哈因為就是整個網絡架構
[00:44:29] SPEAKER_01: 要做到这么大,然后是non-blocking,不是那么容易。如果特斯拉选的是X,选的是GB的方案的话,那是找Dell买,还是找Supermicro买,还是找那个鸿海这些买啊?我的理解,我的理解,
[00:44:57] SPEAKER_00: 應該還是OEM為主這樣但當然鴻海會不會因為鴻海畢竟他沒有就沒有onsite deploy這種這種capability這樣他不像dell跟supermicro他們是可以做onsite deploy的這樣的一個capability所以如果要找鴻海去買這個
[00:45:25] SPEAKER_00: 事實上Tesla的問題或XAI的問題會比較大一點這樣那因為就是說OEM能夠mark up margin事實上也不高啊真的也不高所以競爭應該會非常激烈尤其在GB上面
[00:45:52] SPEAKER_00: 現在您知道GB200現在的主要的幾家的報價嗎還還沒有那麼清楚哎不過大家不是都在講說GB200MVO72大概是超過3個Million USD不過差不多啦Roughly大概上下不會差異太大這樣
[00:46:19] SPEAKER_00: 對主要美加有訂製的所以可能美加有不一樣對對對對但主要的都是NVIDIA其他的訂製所謂的其他訂製的話就是老實講訂製都是在GREGLEVEL那COPLAY基本上是一模一樣其他只是一些小卡小版
[00:46:48] SPEAKER_01: 不太一样,其他大部分都一样。那能看到明年Q1、Q2的NVIDIA BlackHole的一个排产吗?就Q1、Q大概是环比,Q1环比Q4,Q2环比Q1,大概是多少一个增长?我只能
[00:47:17] SPEAKER_00: 給你一個NVIDIA的排產等我一下如果從NVIDIA的排產 maybe因為呃對ODM來講他當然就就反正NVIDIA你給我多少啊我就想辦法去生產出來嗎那
[00:47:43] SPEAKER_00: 一開始GB應該還是supply limited所以應該是NVIDIA投多少產出多少應該就是這個數量然後不會差異特別大這樣等我一下
[00:48:22] SPEAKER_02: OKGP100
[00:48:47] SPEAKER_00: GB如果是Q4跟EQ差異好大OKEQ跟Q4差異好幾倍也就是說他這個這個
[00:49:18] SPEAKER_00: NVIDIA明年第一季整個產能都已經壓在這個BREADWELL上面那這BREADWELL的的產能基本上就是用在B200不然就是用在GB那大部分應該還是以GB為主所以你如果要比較
[00:49:51] SPEAKER_00: 這個就是目前Q4跟明年Q1他的數量可能差了好幾倍差了我現在看到可能差了好幾倍的數量4倍哈哈哈哈這差異很大那出貨是不是可以真的都出這麼多啊這整個一Q嗎所以真的還蠻大的
[00:50:21] SPEAKER_01: 听到了听到了然后还剩五分钟我看一下线上有没有其他投资人问题
[00:50:38] SPEAKER_01: 有一个投资人想问说,针对OEM和ODM,专家能够评论一下,从解决方案设计与实施的角度,Hopper和Blackhawk服务器有什么区别?对OEM的需求程度是否有变弱?如果OEM讲的是Dell、HPE,ODM讲的是伪创、FastCom,
[00:51:05] SPEAKER_00: 那基本上是這樣子,就是HARPER這一代的話,OEM本身呢可以自己去設計自己的
[00:51:18] SPEAKER_00: 規格他只是跟NVIDIA買那個GPU Base4那長成什麼樣子啊用誰的主板啊然後怎麼配置啊這些都是OEM可以自己決定的可是當然從如果講的是DGX從Hopper轉到Breadwell那也還好
[00:51:46] SPEAKER_00: 基本上他也可以控制但是如果從目前的DGS就是Hopper轉到GB200那這個就OEM完全沒有控制能力完全就只能依照依照這個NVIDIA的Reference Design只能按照NVIDIA Reference Design
[00:52:11] SPEAKER_00: 所以 oem 基本上在這一塊是沒有機會沒有機會去 add value不僅沒有機會去 add value 甚至會有所謂的這個這個 service 的問題所謂的 service 的問題是因為nv link 的 switch這一塊呢
[00:52:39] SPEAKER_00: 不管是ODM也好或OEM也好完全沒有能力去去maintain因為全部都是depend在NVIDIA身上所以OEM事實上在我知道他們不是不是很願意來推推GP200這樣好 待會這樣回答您的問題嗎
[00:53:08] SPEAKER_01: 嗯,可以的。然后下一个问题是想问一下三热,GB300的VRM是AOSL、NPS、Infinity、RESA,还有其他台厂在配置吗?哦,你说GB300,GB300应该还是NPS、Infinity、Genesis吧。AOS应该不多这样,也不是主要的。
[00:53:40] SPEAKER_01: 然后他有个问题是PMIC和液冷CDU是不是竞争关系液冷比例高了散热的Driver Mode是不是需求就不多了应该没有关系这个基本上
[00:54:09] SPEAKER_00: 他的design是這樣子嗎就是power的solution跟他到底採用air cooling或liquid cooling應該沒有太大影響因為他他基本上啊希望他的design是是比較standard嗎他不需要啊
[00:54:36] SPEAKER_00: 有很多的版本很多skill這樣所以通常他的power不管是700瓦或1200瓦他會基本上選擇1200瓦去drive這樣所以會unify這個design
[00:54:58] SPEAKER_00: 好的下個問題是想問GB300機櫃會不會標配超級電容這個標配一定是不可能的標配一定不可能但是NVIDIA的確在他的Reference Design會提到這一點會提到這一點那Detail的Information還沒有真正公佈
[00:55:28] SPEAKER_00: 那我自己覺得是這樣子的就是說這個電容以前在server的時候就就有人在考慮但是想想看那個這個serverAI server是那麼大的power consumption
[00:55:56] SPEAKER_00: 我是很懷疑他最近畫上去那幾個那幾個這個bbu的就是他沒有畫幾個他的容量夠大撐三分鐘或五分鐘我是有點懷疑了不過我還沒有很detail的這個information不過第一個他絕對不會是標配
[00:56:25] SPEAKER_00: 第二個就是在我看到了畫了大概上上下各兩個bpu的tray我是強烈懷疑這個超級電容的數量夠儲存足夠的電量可以撐3-5分鐘這樣
[00:56:53] SPEAKER_00: 好的,下一個問題是想問關於Cartridge,請問專家有沒有聽到那個Cable Cartridge有缺貨的情況?我最近聽說的,有人叫我來問那個供應商叫什麼,突然忘記了,我覺得
[00:57:20] SPEAKER_00: 可能會有缺貨的情形但是我還沒有還沒有問到還沒有去問這樣對有人跟我提缺貨的說供應比較緊這樣我來問一下這個我來問一下關於 cartridge 還有我有個補充是我有聽說過 cartridge
[00:57:44] SPEAKER_00: 嗯他里面的那个pin在安装的时候好像容易弯折还是错位啥的这一定的这一定的我看过那个设计啊也没有特别好这样所以会有弯折这个我也不怀疑我也不意外这样好的那时间也差不多可能还有一两个问题也没有时间问到
[00:58:14] SPEAKER_01: 谢谢郑嘉的时间,也感谢各位投资者的参加。
